ȘCOALA KYOHACHI-RYU
AICI A LUAT NAȘTERE ARTA MÂNUIRII SABIEI.
S-A CREZUT CĂ GLORIA EI
A APUS CU MULT TIMP ÎN URMĂ,
DAR I-AU RĂMAS OPT DISCIPOLI.
DEPARTE DE OCHII LUMII,
ACEȘTIA S-AU DEDICAT TRUP ȘI SUFLET
PREGĂTIRII LOR.
Nu te pune cu mine!
Ce e, Iroha? Doar de atât ești în stare?
Taci, Sansuke!
Ai câștigat, Shikura.
S-ar fi terminat altfel
dacă ai fi luptat pe bune.
Mai iau o porție.
Ce? Iar îți umpli bolul, Jinroku?
N-ai mâncat vreo zece porții deja?
Incredibil!
Am auzit că Satsuma
și Choshu și-au unit forțele.
Oare va câștiga
shogunatul Edo sau rebelii?
Evident, cine va ști
să ne folosească eficient.
- Nu-i așa, Shu-nii?
- Da, așa e.
Putem să luptăm și noi?
Maestrul va decide asta.
După atâția ani de antrenament,
abia aștept să lupt.
Cei pentru care lupți tu
vor pierde, Sansuke.
Tu vorbești, Iroha?
Plângi când te înving la antrenamente.
Ce?
Uite cine vorbește!
- Te-ai împiedicat mai devreme.
- Nu m-am împiedicat.
Știu.
Timpul meu e pe terminate.
Mâine va fi.
Trebuie să vă spun ceva.
V-ați antrenat din greu împreună
timp de aproape zece ani.
Dar…
asta se încheie azi.
Școala Kyohachi-ryu va avea
un singur succesor.
Moștenitorul ei va fi acela dintre voi
rămas după ce luptați…
până la moarte.
Veți începe mâine
când soarele e chiar deasupra capului.
Va trebui să uitați
că sunteți ca niște frați.
Nimeni nu are voie să fugă.
Asta e soarta noastră.
Toți știam că se va ajunge aici.
Ascultați!
De ce nu plecăm de pe munte? Să trăim
undeva unde Maestrul nu ne va găsi.
- Cât timp suntem împreună…
- Nu! Gentosai ne va găsi.
Maestrul a vrut doar să ne sperie.
Ba nu. El există.
L-am văzut odată vorbind cu Maestrul.
Omul acela e un monstru.
Am știut că această zi va veni
de când am stăpânit acest stil de luptă.
Aceasta…
e soarta noastră.
Da.
N-avem de ales.
Shu-nii…
Ce putem să facem?
BĂTĂLIA SAMURAILOR
Ia te uită!
- Câte victime sunt de partea noastră?
- Cincisprezece.
Nu e de glumit cu Kokushu, Ucigașul.
Ce a spus organizatorul?
Regulile nu interzic în mod explicit
uciderea trupelor noastre,
deci jocul continuă.
Ce surpriză!
Shujiro Saga a fost deja informat.
În total, au fost eliminați
192 de participanți,
inclusiv numărul 19, Ukyo Kikuomi,
primul care a părăsit Templul Tenryuji.
Ce păcat!
Se pare că a fost învins
într-un duel cu Bukotsu Kanjiya.
Bukotsu, Măcelarul.
Și el pare să fie un jucător promițător.
Domnilor, dacă sunteți pregătiți,
ce ziceți să începem?
Desigur. La urma urmei,
asta am venit să savurăm cu toții, nu?
Permiteți-mi să vă explic încă o dată
sistemul acestor pariuri!
Veți încerca să preziceți cine va fi
primul participant care va trece
de următorul punct de control.
Întâi pariem
pe primul care va trece de Seki-juku,
după ce va traversa Trecătoarea Suzuka.
Vă invit să vă plasați pariurile.
Pariez pe numărul 66, Bukotsu Kanjiya.
Trecătoarea Suzuka e periculoasă.
Fără o îndemânare ca a lui,
n-ai cum să supraviețuiești.
Numerele 200 și 201,
Naoto și Shoji Yoshida.
Da…
Gemenii Sulițari.
Sakakibara e mai neortodox.
Au luptat superb la Templul Tenryuji.
Un pariu bun, aș zice.
Numărul 33, Kyojin Tsuge.
Cât despre mine,
pariez pe numărul 108, Shujiro Saga.
Toate pariurile sunt pe masă.
Să vedem cum decurge prima rundă!
Vă invit să vă delectați din plin!
TRECĂTOAREA SUZUKA, MIE
Am intrat în trecătoare.
Nu există altă cale
de a ajunge la Seki-juku.
Vor fi mulți participanți aici.
Să rămâi lângă mine!
Da, domnule.
Ce s-a întâmplat?
„Kokushu, Ucigașul”,
un om care știa doar să ucidă.
Ce fel de viață ați trăit, dle Shujiro?
Eu…
am crescut în munți alături de frații mei.
Ați avut frați?
Eram orfani, luați de Maestru
sub aripa sa. Nu eram înrudiți.
Și acolo,
n-am învățat decât să ucidem.
Acolo v-ați petrecut toată viața?
Nu. Am devenit gardă personală
pe domeniul Satsuma
și am ucis oameni în Kyoto.
Am continuat să ucid în timpul războiului.
În scurt timp…
au început să-mi spună Kokushu, Ucigașul.
Fii vigilentă!
Chiar ai trecut de Tenryuji?
Cu un copil care nici nu știe
să mânuiască o sabie?
Naoto!
Futaba, fugi!
Futaba!
Ești teafără?
Da.
E cumva…
Mai e cineva aici.
De când aștept să te văd, Shujiro Saga!
Iroha! Oprește-te!
Nu mă lupt cu sora mea mai mică!
Scutește-mă!
Ai idee ce soartă am avut din cauza ta?
Cum ne-am simțit
să fim abandonați de propriul frate?
De când am plecat de pe munte,
am trăit hăituită de spectrul morții.
Îmi pare rău!
Retrageți-vă!
Iroha!
Vino!
Iroha, treci în față!
Dacă nu vrei să mori, apără-te!
Apropiați-vă!
Înconjurați-i! Mai aproape!
- Înainte!
- Apropiați-vă!
Nu! Întoarce-te!
Gojiro!
Păstrați distanța!
Trageți după fetișcană! După ea!
Țintiți după fetișcană și femeie!
Cine e ăsta?
Mă va ucide!
Pune sabia în teacă!
De ce ne-ai ajutat?
Poporul meu consideră
că nu e nimic mai rău pe lume
decât a lua viața unui copil.
Îi respectăm pe cei care protejează copiii
și nu dorim să ne luptăm cu ei.
De ce să te credem pe cuvânt?
Stați!
Vă mulțumesc!
Cum vă numiți?
Kamuykocha.
Cât timp copila e cu tine,
nu te voi ataca.
Kamuykocha…
- E ainu.
- Ainu?
Populația nativă din Hokkaido.
I-am văzut în bătălia de la Hakodate.
Deci e adevărat
că ziarul a ajuns chiar și în Hokkaido.
Acum putem trece prin Seki-juku.
Mai vin participanți în urma noastră.
Trebuie să ne grăbim.
Iroha,
ia-o pe asta!
Dacă chiar vrei să mă omori,
așteaptă până ajungem la Tokyo!
Stai!
Vin cu voi.
Mai ai o datorie de îndeplinit.
Nu poți să fugi de ea.
Bine.
Una e de-ajuns?
- E riscant să avem multe. Haide!
- Am înțeles.
Intră!
Scuzați-mi deranjul!
Am venit să raportez
asupra progresului anchetei.
Anchetatorii din Kyoto au găsit
pete de sânge și rămășițe umane.
Au înregistrat și numeroase relatări
privind lupte
între indivizi suspectați a fi shizoku.
Pe măsură ce trece timpul,
relatările au început să vină
preponderent din Mie, nu din Shiga.
Deci shizoku sunt în mișcare
și se luptă între ei?
Da.
Și se pare că se îndreaptă
din Kyoto către Tokyo.
Cel puțin, așa pare.
Deci, se îndreaptă spre noi?
Asta nu e tot. Relatările menționează
multe focuri de armă la Templul Tenryuji.
Lord Okubo,
un număr mare de shizoku înarmați cu puști
și săbii se îndreaptă spre Tokyo.
Putem trage concluzia că shizoku
nemulțumiți de situație se răscoală.
Dacă ar fi vorba de o răscoală,
nu s-ar ucide între ei.
Dar, domnule…
Înțeleg. Dacă ignorăm situația, riscă
să capete amploarea unei crize naționale.
Kawaji, află
de unde au procurat armele de foc!
Maejima, studiază
toate telegramele din ultima lună!
- Poate se vor găsi unele indicii.
- Da, dle!
TEMPLUL TENRYUJI
SEKI
SEKI-JUKU
PUNCTE NECESARE PENTRU A TRECE: 3
- Imediat ieșim din oraș.
- Cineva sigur ne va verifica plăcuțele.
Puteți să vă relaxați.
Sunt Tsurubami,
responsabilul punctului de control.
Încântat de cunoștință!
Plăcuțele, vă rog!
Shujiro Saga, trei puncte.
Futaba Katsuki, trei puncte.
Iroha Kinugasa, cinci puncte.
Toți sunteți liberi să treceți.
Pentru dvs., dră Kinugasa!
Plăcuța roșie valorează trei puncte.
Dați-mi trei plăcuțe la schimb,
altele decât cea de la gât!
Tsurubami, așa-i?
- Da.
- Care e scopul acestui joc?
Nu pot răspunde.
Reformulez.
- Cine sunteți?
- Nici la asta nu vă pot răspunde.
Totuși…
cred că dvs. și dra Kinugasa
știți foarte bine ce e „Kodoku”.
Ce vreți să spuneți?
Trei insecte.
Vă doresc drum bun!
Domnilor, avem confirmarea trecerii
tuturor participanților prin Seki-juku.
Și? Care e rezultatul?
Primul care a ajuns la Seki-juku…
- …e numărul 33, Kyojin Tsuge.
- Da!
Se pare că eu am câștigat runda asta.
La naiba!
Fir-ar să fie! Nu e o surpriză.
Doar a fost ninja în Iga.
Morosawa, poate că am exagerat
făcând un pariu atât de riscant.
E doar prima rundă.
Vor fi destule ocazii să recuperăm.
De acord.
Nu-l putem ignora
pe numărul 277, Kamuykocha.
- Nu mă așteptam să participe un ainu.
- Jocul devine cu adevărat imprevizibil.
Sincer, sunt plin de recunoștință
față de organizator
pentru această minunată distracție.
Continuăm cu al doilea pariu. Veți paria
pe primul participant care va trece
de Chiryu-juku,
următorul punct de control.
YOKKAICHI-JUKU
Sunteți domnul Saga, nu?
V-am așteptat. Vă rog, poftiți înăuntru!
Știam eu că vei veni.
Nu mă surprinde. Ești aprig,
tipic pentru un războinic experimentat.
- De ce aici, în Yokkaichi?
- Ți-am zis. Sunt strateg.
Trecătoarea Suzuka e greu de străbătut.
Și mai și, însoțit
de o fată care nici nu știe să lupte.
Mă gândeam că, după asta,
vei fi dornic să formăm o alianță.
Ia te uită! N-ai venit doar cu fătuca,
dar și cu o frumusețe de femeie.
- Gura!
- N-am de gând să tac. Sunt Kyojin.
- Mă bucur să te cunosc, Iroha Kinugasa.
- Cum de știi cum mă cheamă?
După cum am spus, sunt strateg.
Kyojin.
Nu am încredere în tine.
Dar am venit aici ca să-mi îmbunătățesc
șansele de supraviețuire.
Știi ce înseamnă Kodoku?
Cele trei insecte, nu?
Da.
Așa se scrie Kodoku.
Pui 100 de insecte într-o urnă,
să lupte până la moarte.
Ultima rămasă în viață devine un zeu,
cu puterea de a ucide tot ce mișcă.
Văd că știi despre ce e vorba.
Cândva, eu și Iroha…
am fost două asemenea insecte.
Deci, sunteți la a doua experiență?
Ce vieți interesante!
Ei bine, dacă e vorba
de Kodoku în acel sens,
la urmă va rămâne o singură persoană.
Ești pregătit să-i ucizi
pe cei alături de care ai luptat?
Trebuie să salvez pe cineva.
Dar…
nu înseamnă că voi juca după regulile lor.
Văd că n-am greșit alegându-te.
Acum suntem aliați, Saga Kokushu.
Ce e asta?
I se zice „a da mâna”.
Dăm mâna unul cu altul.
E un salut străin.
Înseamnă: „Nu ascund nimic în mână
și am încredere în tine.”
Și cu tine, fătucă!
- Sunt Futaba Katsuki.
- E o plăcere.
Ce e?
Ce urmărește, de fapt, organizatorul,
punându-ne să ne omorâm între noi?
Merge până la a oferi o sumă uriașă.
Da. Asta e adevărata dilemă.
Dacă nu aflăm ce urmăresc de fapt,
le vom face jocul întocmai.
Deci, ai un plan?
Tocmai de aceea am propus
formarea unei alianțe.
Ce anume plănuiești să faci?
Vom afla care e
scopul real al acestui Kodoku.
Și, pentru asta,
vreau să fac un experiment.
Un experiment?
Vă dau detaliile mâine.
Veți putea anticipa ziua cu plăcere.
Să vă odihniți bine, da?
KODOKU
Până la moarte.
Shu-nii!
Unde te duci?
Până la baie.
Nu se poate!
Gentosai?
De ce ai grijă de fata aia?
Călătorim împreună de când am întâlnit-o
la Templul Tenryuji.
Asta e tot.
Chiar crezi că ar putea supraviețui?
Încerci să te ispășești
pentru că ne-ai părăsit?
Iroha.
Te rog, spune-mi
ce s-a întâmplat după ce am plecat.
Maestrul, temându-se că tehnicile de luptă
ale școlii Kyohachi-ryu
ar putea fi dezvăluite lumii,
a încercat să ne ucidă pe toți.
Ikkan-nii i-a ținut piept Maestrului
ca restul să putem să fugim.
Doar mulțumită lui
am reușit să scăpăm de pe munte.
Ne-am împrăștiat.
Fiind femeie,
am fost oprită de la a lupta cu sabia.
Mi-am petrecut viața
fugind de Gentosai.
Toate astea s-au întâmplat
fiindcă ai ales să fugi atunci.
Te rog să mă ierți!
De ce participi la Kodoku?
Soția mea suferă de holeră.
Fiica mi-a murit. În orice moment
mi se poate îmbolnăvi și fiul.
- Dar nu am bani pentru medicamente.
- Înțeleg.
Deci ai devenit părinte.
Dar tu, Iroha?
De ce participi la Kodoku?
Ai spus că mai am o datorie de îndeplinit.
Nu știu dacă vreau să te implic.
Trebuie să cuget o vreme.
Iroha.
Am fugit atunci.
Dar să știi că nu intenționez să fug
de responsabilitatea pentru suferința
pe care v-am provocat-o.
În ciuda a tot,
sunt cu adevărat recunoscător
să te văd în viață.
Ne mai trebuie două pentru Chiryu.
Să le obținem acum,
cât încă avem de unde alege!
La Miya-juku este un feribot.
Participanții vor fi nevoiți…
Fața ta.
Ce?
Se pare că m-am înșelat.
Ce tot îndrugă?
Nici aici…
Gentosai.
- S-a găsit vreo pistă?
- Da.
Intră!
- Am aflat de unde provin armele.
- De unde?
Am verificat registrele
contrabandistului arestat recent.
Am confirmat că a adus
un transport mare din Anglia la Yokohama.
Acesta includea
peste o sută de puști Snider.
Imposibil!
Un contrabandist fără susținere
n-are cum să-și permită atâtea puști.
Așa e. Se pare că au fost comandate.
De către cine?
De către Mitsui…
Sumitomo…
Yasuda…
și Mitsubishi.
În spatele acestui incident…
sunt cele patru mari companii
care susțin guvernul Meiji.
AU RĂMAS 95
Subtitrarea: Oana-Meda Pop